..13....

quos Theogonia habet, ornandos mutuo sumi potuerint, praesertim qui Gi-
ganteae gentis essent, et in catalogo, ut videtur, Hesiodeo. cf. doctissimam de
Aloidis ‘disputationem in Seebod. bibl. crit. 1828, 2, quae Voelckero debetur.

V. 325. Herodianus improbat Et. Magn. sub v. Διόνυσος. v. supra. Adde
totum de feminis Atheniensibus locum. Ut enim de Pisistratica manu suspec-
tum est quidquid αττικίζει, ita hi versus demta Ariadnae fabula nomenclatura
vmolestiore, concessa, mythologico dubio laborant.

V. 343. Hunc versum Wolfius uncinis inclusit, codicibus ad dubitandum
permotus. Ubi primo occurrit VII, 156. intactus est.

V. 399 — 403. αθετοῦνται ὑπ’ Ἀριστοφάνουξ, ὥς ἀπὸ τῶν εἰρησομένων μετ·
ενεχθὲντες (ex Porsoni correct.) Harl. Sed quidni potius paene divini versus,
qui Homeri mos est, in responso (406 sqq.) ex interrogatione repetiti sint?

V. 435 - 440. αθετοῦνται παρὰ Aptororpdva.Fr1get sane quum priora>
Agamemnonis verba (usque ad 433.) commode cum posterioribus (a. v. 441. )
cohaereant, exsanguis illa Ulixis interloquutio, quae praeterea ab Helenae de-
scriptione et Pelopidarum veteri fato (ἐξ ἀρχῆς) aliquid dubii habet 5⁷).

V. 525. quem Aristarcho cognitum non fuisse dicunt scholia. Sane non
optime de equo ligneo auditur et aliquam epexegeseos similitudinem prae se
fert.

V. 547. afferet Αρίσταρχος, ut qui ex cyclicis depromtus sit. Vindicarunt
Homero plurimi, quos etiam* Nitzschius sequutus videtur. Quem vide in diss.-
de Aristotele contra Wolf. pag. 51.

V. 568 -627, Hos omnes, quum olim solum de Tantalo ex Pindari
scholiasta (01. Ι, 97.) constabat, ab Aristarcho condemnatos esse, schol. Harl.
docuerunt, quamquam ipsa judicant: καίτον οὐκ ὄντες ἀγενεῖς ἑτερὶ τὴν φράσιν. —
Vidimus sane eos et sentiendi et fingendi ratione a colloquiorum et catalogi
ratione diversos esse, id quod Aristarchum ad ἀθέτησιν permovit. Sed quum
in hac re fere„ totius rhapsodiae judicium versetur, ad ea, quae jam complu-
ribus locis diximus, infra plura etiam adjicienda erant, ut nunc id tantum
monuisse sufficiat, quod singuli ex hoc versuum complexu in singularem im-
pugnationem inciderunt, inter quos significo 602 et 603. , de quibussicut de
toto Hercule quid sentiamus indicavimus; et 604. quem ab Onomac‘ritossfac-

57) Barnesius tres versus etiam minus Homericos ex veteri scholiasta Euripidis, ut qui hoc suo

loco excidissent, repositos voluit:
ὦςτε Κλυτ τιναμήστ τερηλίποιθ ’Λγαμέμνονΐοναό

Αἶγΐσθῳπαρὲλεκοτ καὶεῖετιλοκεᾞρ ἀκοίτην
ωεδ’ ινΕλιῑηῆοιχνε linoae} νοῧθ Mer eido

