-24-

cur hoc non absque furiis, minimi refert utrum anguibus an lapidibus fieri
debuisset, ubi illae in investigando terrestri crimine occupatae essent. -Quidz
quod in Tantaleo supplicio etiam δαίμων qui poenas quasi· sumat innuatur. Ce-
teroquin sive'scelerati nostri ad perjuros referendi sint, sive propius saltem
ad eam culpam et gravissima 'omnino ejus temporis scelera accedantz ut scho-
liastarum animadversionibus confirmatur, ita ¹sequitur ex poenae &crimine
discrepantia, totam Tantali Sisyphique fabulam ab initio >uon inferorum sed
terrae ⁶⁹) esse et allegoricam inventionem prae se ferre, >ut fere avaritia* et
vanus labor lateat ⁷⁰). Quid vero? ‘Quum in utriusque historia, qualem inde
ab Homerica aetate habemus, nihil earum rerum deprehenditur, quae.avari-.
tiae et laboris vani vituperia in eos contulerint, quuml potius scelera eorum,
de quibus ambigitur, magnam partem ex hac Homerica castigatione prosecta
esse videantur, ut etiam similia, qualis Danaidum, ad ejus instar refingeban·
tur, quum denique nullo alio tempore, quam ubi memoria adhuc vigeret eo-
rum vitiorum quorum allegorica similitudo in Homeri inferis offeruit, quin
absonum videretur, ad hos ipsos tradi potuisset ε’ in ea magis magisque con-
firmor sententia, qua partes nostras etiam Homero antiquiores et veteribus
carminibus ei traditas fuisse putem, sed· ita traditas, ut potius malornm ho-
minum in malam partem ultra mortem porrectam memoriam, cui ab >altera
oppositum est elysium, quam talem poenam significarent, qualem posteriores
Graeci inferis tribuere solebant. Praeterea cum iis non consentio, qui quo
magis orci incolae ab umbratili conditione ad humanam transeant, eo certiora
sibi indicia recentioris licentiae invenire videantur. Nam cum rudissimis
quisque ad ea maxime proclivis est, quae sensus nou superant, tum‘ perjuro-
rum ex· furiarum persecutione, poenis aliquam corpoream naturam obversatam
esse animis intelligitur, cui illae infligerentur. Et his quidem cum Tantalo
et Sisypho concessis, quidni pariter de Tityo et Orione statuamus, quamvis
ille ad recentiorum inferorum supplicia, hic ad Herculis habitum propius ac-
cedat. Verum si Homeri aetas ex allegoricis, quas dixi, fabulis jam meras
poenas scelere subjecto fecerat, eodem loco et Tityum habere poterat, qui ·

69) Huius rei forsan etiam nubes indicium exhibent v. 591„ nisi comunis formula est, qud&
vm, 37⁴.

Ι10) Cf. inprimis Enmta. p. ⁴59 sqq. Faus, X, ³0. Hermann mythol. pag. us. IIeyne ad *Vitl-
Aen. lib. vl. v. 608 - su. Mutet. schol. in sibun. p. 882, ubi qualis Tantali subnlt i!
lyricorum et tragicorum manus devenerit, qualis apud Platonem et Ciceronem exstet, quen
diverse denique intellecta et explicata sit, invenies.

