.- 2 -

stris literis innumera exempla sunt ³). Homerum vero, si alterum carmen
mira quadam aequabilitate conformaverit, in- altero etiam, quod ejusdem fere
temporis, ejusdemque ingenii, quamquam uberiore rerum copia multo diffici-
lioris compositionis erat, haud alium diversumque prodiisse‘nec alia norma
dijudicandum esse, quis est, qui dubitet? Atqui tanta et tam praeclara stu-
dia in Odysseae , quam dixi, conformitatem et explicandam et depingendam
collata sunt, ut fere nomina attulisse-sufficiat , ubi propter limitum angustias
in rem ipsam explicatius inquirere non licet. Inter quae-cujus merita ma-
xime inclaruere G. G. Nitzschius ut in praefatione II Odysseae explicatae vo-
lumini adspersa de hujus carminis et fine et dispositione ingeniosissime judica-
vit, ita qualis origo putanda sit, conjiciendo in eum modum assequutus est, ut
ab omni fere parte dubitantibus occurreret ⁴). Quamquam enim veterrima
quaedam de rebus circa Trojam gestis carmina suppeditaverint, haec tamen
ita a poe‘ta in usum suum conversa esse dicit ut plane novum et peculiare
artificium ex ejus ingenio atque cura effloruerit ⁵). Verum recolenti mihi
saepenumero divinos illos spiritus, hoc adjiciendum videbatur, ’ quamquam
quodammodo attemperatum, quod olim in disputatiuncula Otterndorfii con-
scripta attigeram, veterum illorum carminum, sive propter sanctitatem ab
Homero minus commutata sint, sive hominum cognitione atque studio extor-
queri non potuerint, tam aperta deprehendi vestigia, ut cum toto descriptionis
colore, tum singulis quibusdam indiciis a propria poe‘tae compositione mag-
nam partem dignosci queant ⁶). Latere autem illas antiquitatis reliquias
cummaxime in Nestoris atque Menelai de-Graecorum reditu narrationibus at-
que in Alcinoi, quem dicunt, apologo, simpliciori illis et sentiendi et dicendi
more insignitis, prodere peculiarem inventorem tum quidquid ad Telemachum
spectat, utpote quod per se nihil sit, sed nexu tantum cum ceteris contineatur,
tum μνηστηροφονίαν, quae olim cantata, ut diligentiorem poe'tae ornatum sapit,
ita ornanti multo erat aptior, quam errores per antiquum cantum arctis‘fini-

3) Memento ut unum afferam excellentissimae tragoediae, quam Don carlus Schillen'ts inscrip-
sit, ab initio atque ab exitu parum sibi respondentis, ut ipse auctor consessus est in epistolis
s huic operi tributis cf. scripta minora 1, pag. 164 sqq.

4) l. c. pag. xxxu totum Odysseae argumentum id esse legimus, qnod per se ad unum quod-
dam consilium dramatica ratione redeat. ld neminem unquam praeteriisse nec ipsum Wolfiun.
Cf. quae sequuntur, ejusdem auctoris dissert. de Aristotele contra Woltianos peges sqq. et
quaest. Homeric. spec. 1. pag. 19 sqq.

5) praes. laud. pag. XXV. de Arist. c. Wolf. pag. 14. 15. cf. O. Mueller prol. myth. p. 348 sqq.
6) de 1v Odyss. libri ‘v. 620 -— 624„ commissurae suspectis etc. pag. 22 sqq.

