...11-

comparata illustretur 3⁷), quamquam, quae singula continet catalog-us, etiam in
hunc finem nullo modo omnia conspirant et alia profecto ad reginam mulcendum
non apta sunt. Sed videamus de siugulis quae haerenti faveant. Primum totus catalogi
num immodicus fervor, genealogiae et patriae fere constans ratio habita (unde fre-
quens illud ἰ’ἐκε) , epithetorum abundantia animis non motis, res quaedam poste-
riorum hominum, ut· videtur, captui accommodatae 38). “ Deinde etiamsi missum
faciamus* quod, ,quum multo clariores in Iliade et Odyssea exstent, has potissimum
mulieres Ulixes exhibuerit, quae ex parte hoc 'uno loco occurrunt et dubiae originis
sunt (cf.'-scholiastas· ad hoc versus), nec Danaen, Hippodamiam, Anteam,
Laodamiam aliasque nominaverit, tamen haud scio an singulare quoddam con-
silium ei rationi subsit, qua fere certarum quarundam familiarum provincia-
rumque mulieres collectae inveniuntur quid? Thebanarum reginarum quasi
tabula in oculos cadit. Inserta est Herculis gens, cum qua cognatione juncta
est Maera, Proeti} filia. Ceterae, Tyro, Chlorim, Eriphylen dico, ad Aeoli
ex Cretheo stirpem redeunt, ad eandem referenda Iphimedia, ut a Triope at-
que Canace oriunda, quin etiam Leda conjugis origine ad Perierem et Aeo-
lum adscendit, Ita fere Boeotiam, Pylum atque Mycenam habemus. Atheni-
enses vero feminae adeo a ceteris seclusae sunt, ut etiam ab hac parte con·
firmetur, quod tum ex Minois epitheto: ὀλοόφρονος, tum ex' Herodiani improba·
tione (v. 324.) et Plutarchi de h. l. v. 632. judicio efficere licet, eas esse adoptivas.
Neque minimi faciendum illud est, quod ita quaedam in catalogo fabulae nar.-
ratae sunt, ut diversam aetatem sapiant. Jam alii monuerunt, quanto atro-
cius hic Odysseae locus Labdacidarum fatum exhibeat Iliade, quae nobiles
istos casus ignorare videatur 3⁹). Aliud exemplum est in Melampodis (287
sq.) fabula, quae iterum occurrit od. XV, 228„ sed Nelei poena, furiarum
impetu, fuga aliisque rebus intermixta, quarum nostro loco ne vestigium qui-
dem ullum deprehendis. Quum vero haec in Homerica po'e‘si lex obtinere vi-
deatur, ut quae ad eandem materiem pertineant, eadem ratione iisdemque fere
verbis repetantur, non dubito quin posterioris libri narratio, ut vetustissimis
moribus annexa nostram in amore tantum occupatam, tempore etiam superet.
Fere eodem cogeris, uhi v. 700. de quo jam supra dictum, cum 11.111,237,

37 ) cf. Nitzsch. praef. 1. p. LXIII.
38). v, od. XI, vv. 242. 243. 214. 260. 264. 265. 266. 299. (haec credo correctio est v. ΙΙ. 111, 237.

adjecto illo ζωοὸσ). Ceteroquin secundum od. lv, 560. maj0r catalogi pars in Elysio esse deberet.
3⁹) v. 271 sqq. cs. 11. xxm, 679. cf. Nitzsch. praes. l. p. XXVII.

2⁴²,

