nante ¹5), occidentalia quaedam inferorum saera ipsa Eustnthii ex veterum
interpretum significatione 1ὅ) , tamen haec singula omnia etiam priusquam ἣν
bulae deliciis et Homeri arte opprimerentur atque delitescerent, 'universo quo·
dam momento quasi* absorpta esse crediderim, quod est fabulae maritimae,
itinerum navalium, virtutis callidae, tum potissimum ad'Hermel'earum', 'rhe-
seidum etc. instar confictorum, ubi Graecorum audacia, - oris legendis supe·¹
rior, etiam undarum ῧγρα κέλευθα peteret earumque pericula et sustineret et
miraretur 1⁷). Mihi igitur elegantissimus illeHerculis et Ulixis in orco oo·
cursus eorumque mutua admiratio quasi cardo, in quo summa rerum verta·
tur, putandus esse videtur 18). Ceteroquin cum Neptuni auctoritas in hac re
conspicua esset, tum ex vaticinio ¹⁹) 'a‘ 'Piresia Ulixi dato intelligitur, quomo·
do in eas istam terras, ubi incognita fuisset, propagatam esse vetera carmina
exhibuerint. Mirum igitur est quod non modo desiderantur post procorum
excidium quae ad votum illud conceptum attineant, sed ipsa-Tiresiae mandata
tam involuta et obscura sunt nec ullam Ulixis mirationem aut percunctatio-
nem exeitant 2⁰), ut poe'ta minus in usum suum ea vertisse sed verteriexem-
plari inhaesisse videatur.

Jam Voelckerus animadvertit duas easque diversas in Homero deprehendi
inferorum descriptiones 21) , alteram quae sub terra eos collocet, alteram quae
ad occidentalis plagae fines. Quarum prior quin multo ante exstiterit, vix
dubitari potest. Profeeta enim ex condendorum sub terra mortuorum sive
integri manerent, sive concremati essent more, regionum quarundam terrori·

15) Od. 15, 223 sqq. et 20, 350.

16) Eustath. pag. 42⁰. Bas. τινὲς δὲ αὐτόθι καὶ νεκυομαντεῖον ἱστόρησαν, εἰς ὅ τόν otia-cotta φασὶν ἄφι-
salustus. κ. τ. λ.

17) Cf. Od. Χ, 504. ubi Ulixes diserte se primum esse nit, qui nave inferos petierit.

18) Schot.·Buttm. Q, aliquid ejusmodi suspicatus est, quum id U. Phaeacibus demonstraturum
fuisse diceret, ὅτι ταὶ ὅμοια Ἡρακλῆς §neom n'e ᾅδου καταβάς α. τ. ³.. cl'. ad liaiissnstath:
οὔτε animvm Οδυσσέα τε καὶ Ηρακλέα φιλοσοφίας τροφίμους ἄνδρας τὲ nivi ποιεῖν ἐνεργήματα.

19) cf. schol. B. ad v. 121. ἰ’να δηλαδή τιμηθῇ Ποσειδῶν incaedua: ἐν τόποις «inermi φέρεται αὐτοῦ
«3 ὄνομα, Buttm. pag. 360. Video enini in illo votum Neptuno persolvendum, nt qui post
longam invidiam regnum suum totum mortalibus concesserit. Inde sequitur, cur vaticinii
eventus non intra Odysseae fines recipi debuerit. Nitzscbiun reni‘ in medio relinquit, re·
spondet tamen Welkero‚ qui de fugiendo mari cogitavit. Cf. *Weleken Aeschyl. Τήιος. p.
464. Nitzsch. l. c. p. anl. Spohn. de extrema Odysseae porte pag. 2⁶⁰.

2⁰) Ex qun miratione jam ingeniosum illud Eusthatii protectum eut: ὅτι ἐφ’ οἷς ἄν μόθου κακοῖς
μή ἔχων τι ποιήσειν ἕιποι ἄν α. τ. ³.. p. 420. Caeterum prim itt· Ulixis verba (v. 138.) non
ntis Homerice interpretationem potius declinant quam afferunt.

21) Seeb. bibl. crit. 1828. M· 44. ρας. 317. ' 0

