...10-

partibus dubio obnoxius mihi esse videtur. Longum est repetere quod in³ lo'cb
displicuit, nec quemquam -fore putaverim, qui suarum rerum eventu enarrato
Ulixem prae heroum Troicorum sortibus atque nobilissimorum virorum et ha-
bitu et poenis muliercularum infinitam cum nepotibus seriem decantasse quid?
in ejus exitu narrandi finem facere voluisse sibi persuadeat. Nihil praeter 'morem
quendam , qui Homericae aetatis non est, ejusmodi recensui commode suh-
jiciamus. Num credendum, Ulixem ipsum cum celeberrima Sisyphi, Tantali
aliorumque et fata et tormenta videret, mulierum sermocinationi sui copiam
fecisse audientiumque animos qua fit prolixitate advertisse? Cuiusmodi quid
si placeret , quanto rerum naturae erat convenientius ἀρίστους potius ipsos, ιιι
qui et factis et progenie inclaruissent, quam ἀρίστων ἀλόχους audiri? -At et.
ipsae memoriae erant proditae. Non tamen secus, quam ut avorum gloriae
quasi adspergerentur, qui ubi vetus ‘memoria sive colloquio sive cantu reco-
litur, Homericorum heroum animos fere implent atque delectant. At ab ve-
nustatis praestantia maxime commendabantur, qua, quae in catalogo recensen-
tur, ιιοιι sane erant minima, ut fere deorum vel summorum hominum amo-
rem excitassent. Non repugnarem magnum quiddam et lacrymabile ιιι hoc
pulchritudinis et divini splendoris cum inferorum tenebris atque tristitia com-
positione inesse, si- in posteriorum temporum vel nostrorum opere versarer,
in Homero autem plus inde suspicionis subit, ad formulam quandam more
alieno constitutam hos versus redactos esse, qui a simplici naturae imitatione
admodum recederet: quandoquidem corp'us quoddam cum reliqua descriptione
ιιοιι commode consociatum deprehendimus. Si Eustathii ³⁵) delicatioris ele-
gantiam sequeremur, qui Ulixem, ut unum afferam, de Phoebi bubus ideo-
monentem facit, ne tota sua calamitate ad Neptuni iram revocata , qui Alci-

noi avus esset, hujus voluntati officiat, feminarum partes, mirifice adauctas,
ex officioso Aretae, patronae, blandiendi studio profectas esse ponere liceret.

Quod quam parum sit Homericum in eo maxime, qui semper ad‘ regem, ''aciv-
των αριδείκετον λαῶν conversus dicat, multos esse confido, quibus mecum 0011-
veniat, ne illud moneam, quod missas a Proserpina Ulixi· feminas audimus,
ιιοιι ultro ab eo ad> proponendum delectas esse 3ὅ). Multo libent-ius in ej'us
sententiam abirem qui per utramque veaeviav aliquod feminarum et judicanda·
rum et comparandarum studium obtinere contenderit, quo Penelopae et Clytem-
nestrae moribus oppositis Ulixis Agamemnonisque sors per totum carmen

35) Eustat. p. 42¹.
36) v. Od. XI, 225. ³84.

