cor'mparatione orto excusandi sunt. Quid vero est illud Eustadiii πρὸς &vener
δήλιιδὴ φιλίας —- ‹pt-‘petasii Fere ridiculum Victorii ᾕαᾶιοίιιωρ Cic epist. ad Att.
Dc, 10. Etiam h'i versus illusi mihi videntur a catalogi auctore satie qaam.
” ’Πάντων t* Ἀργείων 74 368. let' quae >hut> pertinent. f In hissverbis ἒ jam Eua
stathius wyhaesii >quia non omnium Graecorum Fcasas Ulixes narravisset -etea
aut'nap'e'zxew aut' ἆπλοῖκῶς· ’ᾑοείῑα esse' dicit, tlt rivium ῐᾶέθῶων ’πειρηθῶμεν Oti. VIII,
100 et 101. In qua non semper elegantissimi episcopi explicatione hoc certe
loco acquiescere haud poenitebit, 'nisi forte de tota Phaeacum interloquutione,
mira sane, dubitaveris, nihil enim quidquam invenitur, qino vel mutato loco
mutatove nexu illud πάντων referri possit. Alia vero 'ratio eaque probabilior
existit, si ex rhapsodico usu idem irrepsisse ponamus, neque enim dubito,
quin quo magis antiqui cantus forma in Ulixis narratione sei-vata sit, eo· faci·-
lius etiam aliorum heroum fabulae, prout occasio ferret, inseri sint solitae,s s.
v. infra. Huc accedit quod quibus versibus se morem gesturum esse Alcinoo Uhxes
profitetur (v. 379 — 382.) illi utrum ad Troianos heroes, quos rex rogaverat,
an ad Ulixis· socios referendi sint, ambigitur, κῆδὲα vero de eorum apud in-

feros occursu difficilius intelligatur. Nexus denique cum sequentibus plane
nullus est. Offendunt praeterea verba:

κακῆς ἰότητι 2vva1269 v. 383ν
Insolita sane ut in Homero sive Helenae sive Cassandrae descriptio, quam Eu-
stathius quo'que miratus est ⁴8). Hoc etiam vehementius permoveor ut de
his versibus dubitem quod versus ipse 381. propter has voces· κήδεα ἑτάρων
et μετόπισθεν ad Ulixis socios revocandus vix ita excusari potest, ut narrantis
memoria prae ceteris ad ea retorqueatur, quae ad suas ipsius calamitates per-
tinent. Etenim si in inseris describendis Alcinoi preces versantur, profecto
non esse videtur, *cur multo posteriora profiteatur atque ea ejusmod1 , quae
et per se ιιοιι satis momenti habeant nec alias ab Ulixe prae sua ipsius sorte
diserte exhibeantur: Versus autem 382 et 38& qui de sociis comitibus mi-
nus intelligi possunt tum propter hoc indicium: κακῆς ἰότητι. γυκαικός tum prop·
ter illam evitatae ad Trojam mortis et insolitam et honestiorem descriptio-
nem, interpolationem etiam vehementius prae se ferunt, Quam quidem ita
ortam esse putaverim, ut quis Ulixis propositionem bene ad Alcinoi deside-
rium atque proximorum versuum argumentum accommodaret. In hanc sen-
tentiam etiam relativi pronominis sine particularum nexu et vocis ὅλὸντο re-

ta) nusum. pig. ⁷29.

