... 23,—

nimium .tribuatur. Quid enim ille in judicando sequi consueverit satis a
,Wolfio 68) edocti· sumus. hietque dubium est, si facetas scholiastarum ad hos
versus disputationes auscultamus, quin locorum sive scenae , ut ita dicam, mi·
nuscongnua ratio et personarum diversus a ceteris habitus plurimum ad im-
pmbaticnem valuerim Quid vero, si eam opinionem 'ad judicandum attuleri-
mus, quam ‹ie-antiquo cantu et alio in eodem inferorum situ, alio in Ho-
mero explicavi? Quid,.si non modo potuisse fieri, quod sane mirum est, s‘ed
etiam debuisse. apparebit? Nam quomodo illud ἔτι προτέρους v. 631. , quod
tamen. eum*x totiusflihrt- exitu necesssasio cohaeret, intelligi posset, nisi prae-
ter Ulixis commilitones antiquiores quidam homines ante commemorati essent?
Adsquae ex 'fabula atque ex arte ipsa adjecerim, quod nec omnino commo·
dum nec Homericum fuisset, ita inferos relinquere, ut nihil de ceteris eorum
incolis et de communi sama (liceretur, sed in tanta celebritate omnia ad nar-
ratoris quoddam cum familiaribus et vate colloquium ,satis jejune referrentur.
Etiamsi enim plurimum ad Ulixem in Orcum adlegandum Italica necromantia
fecerit, tamen ubi per antiquum cantum in Homeri fabulosos ludos abierat
iisque inferos inmiscuerat, pro illorum legibus hos tractatos esse, quis dubi· s
tet? Quanto minus vero ex origine sua communem orci descriptionem attu-
lerint, tautov veri est similius, eos ex aliis poematis, ne quid necessarii de-
sideraretur,2fabularum celeberrimis ornatos esse. Quas quidem etiamsi ceteris
intexere et ad unam‘quandam formam redigere poe'ta voluisset, ne potuisset
quidem ⁴tumpropter originis et loci diversitatem, tum propter fabulae et an-
tiquitatis sanctitatem. Sin vero in rebus nihil mutatum est, cur 'in verbis
putaremus, quae diversitatis illius certissima indicia sunt. At quotusquisque
vetustiorem quam recentiorem aetatem in Minois, Tityi, Tantali, Sisyphique
fabulis agnoscere maluerit ’ἕ Quod primum ad hos attinet, negari non potest,
per reliquas Odysseae , et Iliadis partes perjurium ex omnibus criminibus· hu-
manis ita exhiberi, ut a furiis apud inferos (puniatur. 11. 111, 279. xlx, 258,
259. Sed hoc philosophicum potius est quam certis personarum partibus ad
veritatis “speciem descriptum, unde nullum ejus rei in Odysseae νεκυίςι vesti·
gium. At sequitur tamen, ceteris facinoribus, ut quae minus nefaria essent
pro aevi ruditate, infernas poenas non fuisse propositas, nedum ita propositas,
ut fit lapidum et epularum invidia. Sed aliud est· omnino referre aliquid ad
numina punientia, aliud imaginum veritate oculis quasi infigere. Neque video

68) Cf. Wolf. prol. p. ccxxxu sqq. ⁴

