..- 15 i...-

*duxeriti ⁶- Neque. enim Ieorum habitum faciemque exhibet qualem qui Mi-
noem , Orionem ceterosque descripsit neque· pemunctantes et lamentantes id-
que dialogico fasma, 'sed vincta et gau& 'sua enarrantes facit, ita vero enar-
rantes ut non· :ipsine audiantur, sed Ulixes quid praedicaverint ohliquo‚- quem di-
cunt, sermone repetat Denique etiam in verborum usu‘ quibus quaeque pro-
ponatur-3, diversa quaedam regula observata esse videtur Quaecunque enim
umbrae arctiore vinculo cum Ulixe 'conjunctae sunt cum eoque confabulantur,
ita prodeunt ut ,dicatures‘ ἦλθε δ’ ἐπὶ, ψυχή ⁴4), catalogi vero nec non extrema-
rum umbrarum descriptiones ad unam omnes per ἴδον et εἰσενόησα inferun- ⁷
tur, in quo illarum exemplumfpraeivisse crediderim. -Nec in fine hujus ex-
positionis temperare mihi possum, quin fatear, hunc mea quidem sententia fe-
minarum catalogum ad :Hesiodeam rationem„ nescio quam, formatam esse,
qualia ut, constat plura in Homero sunt ‚exempla ⁴⁵). In qua re, ni fallor,
Eustathium etiamsinon consentientem-,1 tamen-eum habeo, qui aliquid ejus-
modi suspicatus sit, quum ita dloeret: ὅτι πάνυ δεξιῶς ὁ ποιητὴς τὴν ραψωὸίαν
ταύτην ἡρώων καὶ ηρωίδων πεποίηκε κατάλογον, Ἠσιόδου μόνων γυναικῶν ποιηασέμνου
κατάλογον. < ’

Elpenoris fabula v. 51 -84, Mirum est quod unius socioli sortibus at-
que animae tantae partes tribuuntur cum ceterorum, quos Ulixes perdidit,
nullamentio fiat. Cujus rei -probabilior causa quam Eustathii ⁴²⁶) in illo tu-
mulo posita esse videtur quem sibi condendum Elpenor petit. Loci enim cti-
jusdam memoria hanc singularem fabulam antiquo carmini ingestam Homeri
curae tradidit ⁴⁷), qui quu‘m ,illud οἶδα γὰρ etc. v. 69. contra lib. X. v. 533.
adjecit, necessitate quadam coactus erat, ut nexui vero simili consuleret.

Tiresiae anima v. 90 sqq. Quae quum sanguinem hauriat, quo ad resi-
piscendum opus ,non habet, multarum umbrarum. sine potu facientium com-
paratione cognoscimus, hanc totam Ulixis immolationem *ad-cultum: quendam
mortuorum revocandam esse, quem mutatis deinceps de animarum conditione
opinionibus, Homerus ita in usum suum vertit, ut etiam conscientiam earum
illuc revocaret. , -

V. 222 et 223. nullo modo ferendi nec communi duarum νεκυιῶη quod
hic illic emicat, feminarum studio ex Penelopae et Clytemnestrae servata.

u). cr. xv. ιιι 84. masam.
35) Cf. 11.X1v,317 sqq. et interpp. ad n.1.

⁴6) εἷς. ss1:01:² ¹¹tuivsse eos sepeliri ut α Laestrygbnibus interfectos et a cyclope comesos. cf. Eu·

47) Ite etiam Herm. mythol. 1, pag. ³55.

