-22-

quas exhibui arctissime omnium cum tota· fabula conjunctae sunt. ψ Etenim
Tiresiae sapientia vagatum ad inferos devocante, Elpenorvad errores, Anticlea
ad familiam, herces ad contubernium Troianum redeunti Eandem partem ex ejus
ingenio prodiisse qui universum carmen condiderit, cum nexus tum· descriptionis
diligentia persuadet. Tum nexu tamen, utqui non sit'necessarius, tum tota-infero-
rum insolentia poetam veterem cantum sequutum esse edocemuu Qui cantus quam·
quam colloquiorum arte sublatus est, tamen in vaticinio aTiresia edito suppetit,
forsan cum Od. IV, 561. comparandus, Demonstratum etiam est, feminarum cata·
logum recentiori deberi curae, quamquam eam ante cyclicorum aetatem extitisse
ex Pausaniae significatione, a Nitzschio nuper ingeniosissime enucleata, sequiturffi)‚
multo vero plus difficultatis habet di 'o de extremo umbrarum numero,
Minoe, Orione, Tityo, Tantalo, Sisy stHercule. Sejungo primum Her-
culem, ut jam supra dixi, cujus descriptio non modo politiorem aetatem olet,
quam reliquorum, sed etiam cum toto consilio, si quis paene divinam Her-
culis et Ulixis comparationem agnoverit, tum dialogicis, 'quas agit, partibus
ejus esse cognoscitur qui totos inferos cantavit. Dubium tamen est, utrum
tota inventa, an non potius aliud ex veteri cantu allatum, unde mira caeli
et orci compositio, aliud recentiori luxurie insertum sit. De toto autem loco
sententiam non mutabo, dum pulcherrima quaeque, ubi rerum quaedam novi-
tas, non tamen inexplicabilis, offenderit, in grammaticorum gratiam Homero
deroganda esse edoctus fuerim. Longe alia ratio est reliquorum, judicis cum
venatore et tribus sceleratis, in quibus plura ita conspirant, ut eos cum tota
ejus νεκυίςι ex poe'tae opera profectos esse non patiantur. Sunt enim certo, ut
supra evincere studuimus, ad communem inferorum sormam, non Odysseae,
comparata. Nihil praeterea laboris conspicuum est, quo veri quadam simili-
tate Ulixi in littore constituto admoveantur, ut ceterae umbrarum turbae.
Accedit diversa umbrarum conditio, quae multo minus exsuanges, ut talia
moliantur, cogitari debeant, accedit etiam supposita quaedam et secreta sa*
pientia, judiciorum poenarumque fons, non minus in reliqua descriptione ‹se- ,
ἐἱᾶθηιῑεμ Adjicitur denique quasi cumulus Aristarchi damn-atio. Quae omnia
quanto minus Homeri inventioni relinquunt spatii, tanto plus difficultatis ei
quaestioni< faciunt, utrum recentioris originis ista putanda sint, an ex antiquo
cantu suppeditaverint. Et video quidem illud a plerisque ita contendi ⁶⁷), ut
fere nihil dubii habere videatur, in quo tamen vereor ne Anastarchi αθετήσει

66) ef. Ninzsch. de Arist. comra'wols. pag. 40 sqq. Paus. X, 28. 3⁰.
67) Cf² Nitzsch. praef. Od. expl. pag. L.

