mi quam: inter φυχὴν epasmo* distinguentis sit, praesertim quum it'a ab
*Anticlea dedoceatur, ,ιιι eantv omnium ‚animuum conditionem 0⁵80 certior fiat ³⁰}
, ’ Faciendum renmeSt ut 'de singulis videamus, 5¹¹ fissque Primum de Tim-
siae vaticinio, κ rmeoerquam enim quod nltimam ejus Partem et miram et
extra Odysseae 'fines =porrectam 'cognovimus-³. eliam. in 'ea non mediocriter
haerebimus, quae in fabula heroisque sortibus occupata, tamen nihil aliud eon·
tineat, quam' quod 'Circae admonitionibus vel ,accuratius praesagitum 31)· et
Anticleae relatione 32) descriptum habemus, ut dubitatio nobis oboriatur, cur
tandem Ulixes magno suo et sociorum terrore ad inferos adlegatus fuerit.
Quid? quod ille ex Anticlea quaerit, de quibus Jam certior factus erat a Tire-
sia cf v 178 Quiffl· m reditus praesagio sere eorum verborum echo audiatur,
quibus cyclops occaecatus utitur cf. lib. IX, v. 536 et Circe XII, 137εᾳςκ , quibus
omnibjfllg-ffisenam quandam nou modo delineationem sed etiam verborum formu-
lam 01 antiquitate acceptam subesse non· immerito suspiceris. Nam mythicam
illam consuetudinem, qua altiora quaedam sive divina, sive humana cum plurimis
antiquitatis fabulis subjiciuntur, tum in sacris apud inferos ab Ulixe factis la·
tere a summis viris effectum est, Homerum, narrationis ordinem simpliciter
nec non convenienter persequentem, praeteriisse inter omnes constat ³3). Si
quis vero inutile illud ad inferos deverticulum ita excusare velit, ut quod ex
ea cognitionis redundaverit, loquacitate tantum , quam dicunt, Homerica cum
nymphae Aeaeae et defunctae matris sermonibus communicatum esse ponat,
ex eo jure quaerere mihi videbor, quid surturi vaticinatio ad certae cujusdam
viae cupiditatem spectet ³4), quo maxime tempore oraculorum consulendorum
solennis non jam esset usus, quid vero etiam in pericula inaudita vocandus
filex-ig¹ quem a benevolentissimo deinceps numine, Minervam dico, et multo
accuratior institutio et praesidium maneret. Ex quo elucet aut dormitasse
bonum Homerum, id quod propter reliquam hujus partis concinnitatem non
habet qui defendat, aut aliena auctoritate ita constrictum fuisse, quae non
satis accurate praeiverit, ut ipse minus accurate sequi videatur.

Addo nunc propter argumenti difficultatem quod ab ordinis impedimento
jam supra attuli. Totus enim ille feminarum, quem dicunt, catalogus a multis

8⁰) v.o‹t.11,212 et 21⁵ sqq·
31) v. od. XII, 3⁷ sqq.

32) v. Od.X1‚ 179 sqq.
33) Cf. inter alios Hermann. mythol. 1, p 283. Herm. epist. ad Kreuz. pag. 80 sqq

34) Memento Circae verborum 1⁰, 539 et 4⁰„ quibus ἆὸνδ ‚pir ταρα aete 2100„ et νυ 'cmv ex ‘rh-esi,
quaerenda suaserat. cf. xm, 383. ubi Ulixes vaticinii fere oblitus esse videtur.

2

