...27⁸

wuith-on referri possety· vetera vero omnia, ut quae ex parte versibus
ionum :obvia composita· sint, ab interpolatore inculcata censeamus.

· -2‘· affl qum -ita aiut, quod ab initio significavimus, nunc confidentius re-
peteme licebit-,3 cum in tota Odyssea, tum in undecima rhapsodia luculenta
quaedam antiqui· cannis specimina exstare. Deberi enim 'videtur Homeri

compositioni praeter adventum , sacra et reditum, quidquid sermonum apud
inferos habetur, Hercule non excluso, recepti esse ab 'eo ipso ex veteri epo·
poea qui versus ab 565 ad 631. usque sequuntur. Influxit haud ”sane multo
post ex Hesiodeo fonte mulierum· catalogus, conflatus est 'ex -versibus Home-
ricis Ulixis cum Phaeacibus interloquutio, irrepsit praeterea singulorum vet*
suum magna copia, partim ex doctrina, partim ex studio proiectorum, quam-
quam aliorum, qui displicuerunt Aristarcho, nostra opinione gratia restitui-
tur'15).1n quibus nisi prorsus a vero aberravimus, novis ad eorum judicium
argumentis revocamur, qui constantem Homeri, quisquis fuit, per totum
carmen operam mirifice conspicuam esse statuunt, hanc tamen ita circumscri-
bimus, ut quod veteri cantui iam subjectum fuerit, ibi potissimum variatum
commutaret, ubi descriptio in colloquia et ornatum vergeret, cetera servaret.
Nam etiam Hermannus miratus est, quam fere obiter alia in Ulixis erroribus,
quae antiquissima pars putandatest, significentur, alia quam diligenter expli-
cata obveniant 7ὅ). Ne quis tamen in eam opinionem animum inducat, quod
in libro XI. ‘alienae operae frequentissima sint vestigia, severius de ceterorum
compositione judicandum esse. Non enim consuetudo, sed opportunitas, ut in
singulorum mythorum complexu, episodii instar in episodium inserto, inter-
polatores· fecit, quostreruminexus et facilitas multo plus a reliquo apologo,
poe'tae ingenuitas ab Ithacensi scena prorsus fere arcuit. Neque vero etiam

75) Vide supra versuum addubitatorum recensum et judicia. Sequitur, si catalogum ct interlo-
cutionem tuemur, servandos esse hos vv. 36 — 43„ ut qui ex catalogo pendeant; 156 — 158.;
223 et 224. ‚huc etiam referendos3 2⁴⁴3 327 — 333. cum interlocutione (σπῆι-105, -item 369 —
'³8³3 399 ·— 40:33 ml .— 603. Dubitandum vero de vv. 320 — 32t; 435 — 4393 518 - ⁵21;
⁶243 679 et 5803 608 — 6135 632.

⁷⁶) ’ ct. nem. «te tn'terp. nom. p. s. cs. Nitzsct.. praes. od. expt. 'ro-n. 11. pag. xm'tt. Ut
in dramatica forma ptus artis inest quam in ea, quae simpliciter enarrat, eademque huic ιιι-
tegresst videtur, ita Polyphemum, Circen et inferos, ut qui colloquiis maxime perpoliti sint,
Homero plurimum debere crediderim. Quam tamen artem experti sunt, si aliorum auctorum
esset quam qut totum carmen composuerit, difficile soret intellectu, quidni ceterae putee,
ne Calypso quidem novem annorum socia, similes fautores in summo Homeri cultu invenerint.
‘lic autem ea insigniebat, quae aut ad universam Ulyssis sortem gravissima essent aut sine
colloquio jejuna fuissent. Utriusque rationis plurimum in iis partibus est, quas exhibui.

