commixta est, ut nihil incommodi habeat. Nam 600 pausa post τὸν δὲ μετ’
facta ita ejus impetus frangitur, ut finis spondaicus minus displiceat quam
238 et 279. Abest caesura ordinaria et cessit ἑφθημιμερεῖ in vv. 581 , 592,
5942,- 'quorum priores a praepositione excusantur , posterior, qui Sisyphi la-
boriosum conatum exprimit, plus venustatis quam offensionis habeat. Si
probabimus, quod. Hermannus speciosissima conjectura assequutus est ⁶²) , in
Nestoris jactabunda narratione, in quam 11. XI, 655 sqq. deflectit, veter-ioris
ruditatis specimen exstare, plurimis neglectae caesurae 3 spondaici exitus, tro-
chaicae quae est minus commoda, incisionis exemplis edocebimur, quantum
non ab antiquo cantu, qualis ante Homerum fuisse putandus videatur discre-
pet, si quid istiusmodi asperitate labpraverit, dummodo reliqua non abhorre-
ant. Haud scio an etiam quod inultis insoliti cognoscitur, antiquitatis po·
tius quam recentioris aevi arguat. Huc referendum v. 574 ἔχων, ubi ἔχοντα
exspectares, v. 583 στεῦτο ⁶3), obsoleta forma, nam quod quis in v. 608 et
609. notaret, ἇμφὶ περὶ -— ἦν et mira constructio v. 612 sq. sicut totus Her-
culis ornatus alienam manum manifestat, ut vel integer versus Hesiodi imi-
tatione irrepserit (v. 611.) ⁶⁴). Denique illud addo, in quo aliquid momenti
inesse crediderim, quod in temporibus, Tantalo Sisyphoque adhibitis similli-
ma similium, quas apologus quem dicunt, habet ⁶⁵), descriptionum ratio oo-
currit, ut quod status est continui ‚ imperfecto exhibeatur , quod actionis ar-
bitrariae, aoristo cum augmento iterativo (σκ).

Omitto nunc a critico judicio interloquutionem illam, de qua ut plurima
supra allata sunt, ita plura adjicienda erunt, uhi universum argumentum re-
colemus. Sunt praeterea, ”quae offendunt, in rebus posita, nec in verborum
versuumque specie, nisi quod ad eas redeat, impugnari potest. Apparet
vero, si oculos in ea rejecerimus, quae hactenus disputata sunt, non modo
arbitrium interpolatorum in singulis insigniter grassatum esse, sed e quatuor
quibusdam partibus, sibi quodammodo, alienis totam quam dicunt νεκυίαν con·
. flatam esse, quae sunt Tiresiae *vaticinantis cum Elpenoris, Anticleae, Aga·

memnonis, Achillis et Ajacis descriptione, ‘catalogi mulierum, poenis labo:
rautium cum Minoe et Hercule, denique interloquutionis. Inter has primae

82) Hermann. de interp. no· pag 22 med..
63) cs.Eusta1h.ad h. v.

64) Cf. Hesiod. Theog. 228.
66) Cf. maxime Scyllae descriptionem P. ΧΠ, 235 sqq. in qua ipsa verba: ὖπένιρθε δὲ γαῖα φά-
νεσια ad nostrum locum alludunt.

