tum ,perhibent schol. Harlej. addentia, ut litem de Hebe virgine eademque Her·
culis uxore dirimantz- ἑνίοι δὲ οὗ τὴν οἰνοχόον “Ἠβην, ἀλλὰ τὴν dvm& ἀνδρείαν.
Sed quid ad juventatem pulchri tali (καλλίσφυρον)’.Ρ Non credo hunc versum
propter mythiv duplicem habitum improbandum esse, quum in omnibus fere
Homeri diis distingui possit, ubi altiorem' quendam sensum et ubi merum
commentum attingunt, ne dicam de Hesiodo idem iisdem fere verbis exhibente,⁴
Theog. 950 et 952. Nitzschii sententiam invenis in praeparatione indagan-
dae per Homeri Odysseam interpolationis pag. 43. Ceteroquin mirum est,
Eustathium et scholia minora nihil de tamgravi ἀθετήσω memorare, mirum
etiam, quod Aristarchus quanquam totum· rejicit, tamen in singulos quosdam
locos.commentatus est. Ne vero de his eum secus sensisse opinemur, jam
Porsonus monuit. Schol. Buttm. ad 579.
V. 631. Plutarchus Pisistrato tribuit. v. Barnesium ad h. l. cf. supra ad v. 325.
Priusquam ad finem pergamus hoc'dignum esse videtur, quod ad reli-
qua, quae mira sunt, adjiciamus, Polygnotum in lesche Delphica, cum cete-
ris νεκυίας multisque aliis personis etiam Sisyphum et Tantalum pinxisset,
quantum certe Pausanias X, c. 28 sqq. memoriae prodidit, Herculis atque
Minois umbras oculis non objecisse. Sed ut ex additamentis, quae Homero
impertiit, quantum- arbitrii sibi permiserit, apparet, ita ex omissionibus dubia
augere haud licet. Ceteroquin de Hercule minus miror, ut qui temporis de-
cursu coelo totus fuerit redditus. Minos vero quam commodam arti picto-
riae materiem praebuisset, intelligitur. Credendum igitur est iisdem eum ra-
tionibus, ex arte petitis, quibus Plutonis et Proserpinae sedem oculis invide-
’ rit, ab judicis imagine Polygnotum abstinuisse, fortasse quod nimium actio·
nis ht pro umbrarum tristi domicilio ingereret.
Audiamus vero versus et ipsos tam vehementer accusatos, utrum numero
defendere se velint, an non saltem catalogus mulierum Hesiodeam quandam
negligentiam ⁵⁸) fateatur. Habes enim in vix centum versuum spatio undecim

. spondaicos (237, 241, 252, 253, 261, 273, 279, 292, 295, 309, 326). Ab-

undat idem caesuris trochaicis, quarum non omnes severiorem Spohnii nor-
mam patiuntur ⁵9), aliquae certo duriores sunt, ut 232, 237, 250, 269, 289.
Adde quod= 237 -- 39. sere ab eodem rhytmo incommode incipiunt et cete-
ros etiam perlegentis aures Homericam suavitatem passim desiderant, cujus

 

 

 

58) Cf. Spitzner. in dissert. de product. brev. syllab. etc. pag. 230.

59) cf. Spohn l. c. pag. 233. Pendet sane multum ex primi pedis praeparatione, tamen pluri-
mum rationis videtur habendum esse totius νει-ειη, ut universa quam dicunt harmonia exoria-
tus et rei describendae in sonis similitudo. ⁸

3*

