..- 3 ..-

bus cohibiti. Quodsqnmmzaabzaebmm mente-nia plurimum differat, qui ex ve-
texumg earminum‹ fragmentisusensini· totam· odyssean conflatam esse censent,
tamen nomm-20 reposui,⁴ ut-ssrhqe-,locolatius' persequerer, sed significandum
erati. φρομ quantiae undecimo Odysseae—subn& conjecturas essem, referretur.
Hand enim scio, ἐἰς in illa rhapsodia multa sint, quibus qualis fuerit poetae

- labor ‚ qualis interpolatio, qualis denique universi cantus Homerici ratio,

probabili conjectura augurari liceat.

Jam πετο spectant quae illius libri sub νεκυίας titulo divenditi et miratio-
nem et examen excitant, partim ad universae sylvae , qua cum reliquo carmi-
ne cohaeret, dispositionem , partim ad singularum rerum, quae describuntur,
rationem, partim denique ad magnum et versuum et verborum numerum,
quae ab aliis impnobata, ab aliis addubitata deprehendimus. Ulixes, Circae
suasu, Tiresiam de reditu rogatum ad inferos demissus, nave appulsa atque
sacris factis Elpenori precanti exsequias sposponderat et post longum cum Tire-
sia et matre colloquium, bibendi copia facta‚‘quae gladio cohibitae adstiterant,
mulierum umbris aures praebuerat de se praedicantibus, quo relato quum nar-
randi fines facturus est, ab Alcinoo de commilitonibus rogante ad continuandum
invitatus, quos Troiani belli heroes apud inferos sermonibus exceperit, quos prae-
terea priscorum >temporum tum celebratos tum punitos homines conspexerit,
quem denique ad modum timore Medusaei capitis correptus ad navem redux fac-
tus sit, recenset. Quae quidem omnia quamquam integro ordine procedunt, ta-
men habent quo offendant. Quis enim est, qui non miratus sit, quod Ulixes
nocte ingruente narrationi ad dimidium· fere promotae ita finem imponat,
ut non tam ‹le-continuando, quam de se in patriam dimittendo moneat. Nam
⁴ vix¹ exspectari· possessdicass‘quod, donee<ad hospitalem Phaeacum terram perve-
nerit, denari-antis 'superest erroribus ,³ quum· *ita* peroret:

παμπη- ae θεοῖς, ’ὑμῑὶί lte, palamst (v. 331.)
et Alcinous precibus id 'assequi studeat, ut ad sequentem diem maneat (v. 349 sq..)
At vero νόστον πολέκηδέα ⁷) se relaturum pollicitus erat, ut media quasi re subsiste-
re in animo non esset Num scilicet Phaeaces audientes satis sibi habuissent, si
tum Tiresiae vaticinio, utum inopi Ulixis· apud se adventu summa quidem nobilissi-
morumv fatorum cupiditas excitata, quid post inferos aditos accidisset, quibus no-
vam errorum quasi materiem praeformatam intelligerent, haud adjectum esset?
Non minus tamen in eo haese‘ris, quod, si qua ad nova redeundi conamina accincto

7) Cf.v Od. IX, 39.
1*

