...12-

contuleris, Castore atque Polluce 'istic' simpliciter sub terra collocatis, hiov τ’»
vis' atque qui singulis diebus intermissis ex morte 'ad- De'orum honorem und& γ
eant, unde etiam heroum quidam. cultus, in Homero dubius, emergiu· reon-ut
denique. quantas* jam tragoedias de versibus istis adv Bacchum atquess'Ariadnam
pertinentibus v. 323 et 324. excitaverint viri docti. Dubitare vi'x · licet quin
aliqua Dionysiaci cultus fama ad Homerum perlata fixerit, quamvis Graeciam
Trojano 'tempore non jam invaserit nec assequaris, quinam initiati fuerint,
ubi n‘e 'vetus quidem sapientia et ne poetae quidem liquet-eti Tanto minus didos
habenda est narrationi quae Deum illum in veterem tum cujusquam populiifhis
storiam illatum habet, quamquam intercedit Voelckeri auctoritas, Herodiani de
hoc loco dubia improbantis ⁴⁰). Quae quum ita sint, restat ut pauca de noim videa·-
mus. Nonne enim ad suspicandum invitamur, plane novam inferri narrationem,
cujus nulla cum antecedentibus ratio sit, si nunc demum ex ipso Ulixe id eonsilium
profectum esse audimus, quod diserte datum erat a Tiresia, mulierum, quas
percunctari nollet, gladio arcendamm ⁴¹)‘l Deinde v. 224. illud· » αἱ δὲ ,ψαῦ’
neg ἤλυθον tam improviso incidit atque mulierum partes, quasi §.cognitae essent,
ita profitetur, ut non secus persuadere mihi possim, quam adspersos esse ab
eodem, qui mulierum catalogum inseruerit, sex illos versus, (36 - 42) in
προέκθεσιν, ut dicunt5 praemissos, qui constanter a veteribus rejiciuntur ⁴²) et
quia narrationis seriem inter-rumpant maturius illati et quia a reliqua umbra·
rum descriptione recedant. Quae quamquam negari non possunt, tamen si
cum catalogo comparantur, cur inventi fuerint, luce· clarius apparet eique ab
omni parte respondent3 quod vero non male ille cum Ulixis peroratione v.
327. cohaeret, per se plus dubii excitat quam approbationis, quoniam hic to- ,
tus interlocutionis ordo laborare credendus est. Adde quod fere tritis versibus
factus est transgressus, quos saepius repetitos invenimus ut h. l. v. 516. 372.
XV, 393 ⁴³). Ubi autem inferorum descriptio denuo ab Ulixe excipitur v. 374.
illud αὐτὰρ ἐπεὶ ἱψυχὰς sine damno, quin etiam satius deesset, ut ἦλθε δ’ ἐπὶ
ψυχὴ , id quod in ceteris exemplis factum videmus, sine prodosi statim post
ἀγορεῦσαι v. 370. sequeretur. Quis praeterea non intelligit catalogi poe'tam in
umbrarum descriptione multo aliud sibi proposuisse, quam quiceteras intro·

⁴0) Mus. Rhen. 1832. vol. 11.

41) v. 228.

42) v. Eustath. et schol. nin. ad v. 37 sqq.

⁴3) Cs. Nitzschium 1. c. p. XLVIII. qui ejusmodi repetitiones multis Homeri locis interpolatio-
nem indicare dicit atque ad conserendam Iliadem XI, 664— 762. invitat.

