,“’ 5 ““““

· Plus dubii etiam de rebus accuratius videnti subit. In quibus ut ab uni-
versis ordiamur, quantam Homeri inferi, quales in Odyssea exstant, et repu-
tandi et conjiciendi ansam praehuerint, quis est qui ‘ nesciat? Non dico de
Spohnii haesitatione ¹⁰) ‚ in alteram νεκυίαν vehementius invecti, qui si novis-
simae lucis <inferorum et mytholog-icis ·-et topographicis rationibus allatae su·
pentes factus esset, vicesimo quarto illi Odysseae libro ‚ qui ad undecimi in·
star conformatus esse videtur, fortasse aliquid favoris restituisset. Missam
nunc etiam facio Welckeri opinionem, qui quum totam Odysseam humanae
vitae *atque mortis similitudinem, Phaeaces vero, quibus utraque conjungatur,
ultimarum rerum personas quasdam faceret, inferorum relatione apud eos ha·
bita rudioris quasi cum nobiliore religione comparationem indicasse videa·
tur l¹). Sed attinet quod ingeniosissime Ο. Muellerus de divinarum rerum
cum Ulixis concretione, qualem fabulae pro diversis regionibus experiri sole·
bant, disputavit. Qui quum Minervae atque Apollinis cultum in Ithacensi
scena, inferorum deorum cum νεκυομαντείᾳ, Epiro tribuendum, in nostro li-
bro detexisset ¹²), Voelckerus, ulterius progressus, Apollinarem habitum in ,
tota Odysseae adumbratione ita agnovit, ut etiam inferorum aditum et Tiresiae
vaticinium expiationis instar ad deum illum referenda diceret l3). Jam etsi
horum judiciorum bona pars luculentissimis vestigiis innititur, ut Ithacensis
Minervae cultus hoc eodem numine a maritimis erroribus fere segregato l⁴),
Apollinis Theoclymeno vate propter caedem in Ithacam delato ibique vatici-

xLVn sqq. qui quum etiam singula esse in hac interloquutione diceret, quae nt inlib.vl11. ejus·
que certaminum descriptione a solita consuetudine recedere videantur, nescio an Aretam ita
Phaeaces admonentem putet, ut in medio relinquatur, innotueritne nobilis ille, quem suum di-
cit( hospes necne, quam ambiguitatem v.339 χρηίζοντι et Alcinoi fiducia non admodum honorifice
indicata v. 362 sqq. saltem non minuunt. Sed v. plura ad finem nostr. disp.

ian-„10 mentatione dezexerena Odysseae pam. cc. Nitzschii praef. voi. 11. pag. an. ubi
*2⁷ nonisolnm auctoris} sed etiam Knigbtii et B. Thierscliii sententia proponitur. De Aristot.
contra Wolf-pag. 6⁹ sqq.
n) . Commentatio est in museo Rhenano a. 1832. vol. 2.
12) v. Ptol. myth. pag. 361'sqq. ubi quod docetur quantum interpretibus placuerit intell. ex
ἢ ’ 'Nit'zicnu praes. vot. ιι. pag. Lxu init. Α
1³1 ..secanda sim, erinnem ψ’, ,2¹- pag. 156 sqq. cf. masenii 1. c. pag. an med.

, 14) Nitzschius hoc Minervaeodunaex Deorum Homericorum natura, potius tuentium qnam in-
τ · ιεκοᾱοιιιίιιιιι atque ex Neptuni auctoritate, ante adventurn inter Phaeaces extimescenda inter-
pretatur. cf. 1. c. pag. XXXIX ct XLIV. Sed ubi Iliadis θεομαχίαέ et constantem de Nep·
tuno et Minerva certantibus nythum — ad quem Voelckerus totam Iliadem revocavit cf. Seeb.
bibl. crit. 1. c. — respicio, vereor ne in sontibus locisque causa lateat.

