..4-

narrationis intercapedo facienda erat·,.1ea‚m⁴'1'aetaro relicto sed audacem ad·
hnc capiente inferatur. Quod quum audientium. ⁴animos non-bena maspensos
relinquere videtur, tum mori Homerico repugnat, qui vel levissimas humilli-
morum hominum actiones quoties reponimur accurata desctiptione ad,- finem·
quendam perducere consuevit. Quam ob rem ut omittendum videretur, quid-
quid est de Agamemnone, de Achille et reliquis Tartari principibus, tamen
quomodo ipse Ulixes conscensa navi locis caliginosis abiisset, saguntinam-2
mis libri· versibus adjungitur, priusquam tota narratio rescinderetur, protinus
dicendum fuisse putaremus. Verum enimvero hoc ipsum minus haberet os*
fensionis, nisi continua umbrarum series ibi potissimum incideretur, ubi mi-
nime omnino exspectares. Nam quoniam natura fert ut quae quis. brevius
absolvere conetur, ea rerum quasi capitibus comprehensa· insigniret, quin
miremur, facere non* possumus, quum puchrarum feminarum210ngiorem re-v
censum Ulixes persequatur, quod veroaudire ex inferorum spectatore eoque
de Trojanis pugnis reduce cum omnium Graecorum tum Pbaabum-multo plu-
rimum intererat, celeberrimorum, inquam, Orci incolarum et heroum ad
Scamandrum peremtorum sortes, nullo werbo-⁴ ne significare quidem, a nar-
rando destiturus in animo habuisse videatur. Nam tum demum animum ad
eas res, quas nullo modo plane omissurus fuisse putandus est, advertit, quum
ab Alcinoo commonefactus casuum 'suorum filum quasi rescissum iterum
adtexere coactus est 8). Quae omnia si quis ad diasceuastarum operam revo-
care voluerit, aut accepisse illos a poe'ta traditam, de qua agitur, interlo-
quutionem‚ aut finxisse quod ad digerendam narrationis copiam et ad unius diei
fines exigendam necessarium videretur, existimabit. Quorum prius si mae l
luerit, nihil ab iis mutatum esse, fatebitur , *ut qui »ordinemirebus constitua
tum circumscriptumque invenissent, sin alterum probabitur-,r quidni- coive-
nientius sive post totam νεκυιάν sive post eam inciderint, eum nec ulla neces-
sitate coacti essent nec aliud quid spectarent, quam ardims et structuram et
aequabilitatem, quaerendum erit ⁹). f · ’

8) ef. od. xl, 369 et 377 sqq. Ἰ.
9) Constat hanc Ulixis etPhaeacum interloquutionem etiam aliis difficultatibus laborare, quae quum
ιιοιι tam ex suae rhapsodiae ratione quam octavae obveniunt, hic obiter attingere ‘lieet' fositan

nutem sunt in Arenae donorum petitione, qaum jaan larga cista repleat utque praeparata sit,
cf. VIII, 417— 42„ in subtiliore et inutili tamen studio apologi longitudinem ad unitis vet

sperae fines redigendi, in mira partium inter Aretam, quae prima ab U. invocata erat, atque Alci-
noum distributione, quae non minimum ad Welckeri γυναικοκρατίαν tribuerit. De his rebus, qua-
rum ex parte Bernh. 'lhierschius monuit, v. gravissimum judicem Nitzchium praei. Vol. 11. pag.

