bus, maxime quas Stygis atque Acherontis -undae alluunt, in singulis locis de·
fixa ab iisque ad alia, quae similia essent, per colonias translata est ²2). Tum
Aegyptia doctrina et Theogoniae artificiis stabilitam et amplificatam 23), Proser-
pinae-fabula illata ad ingeniosas opiniones eam praeformatam 2⁴), denique invales-
cente Graecorum cognitione et judicio in dies exornatam invenimus. Quam sen·
tentiam quum in multis Iliadis et Odysseae locis Homerus sequatur, undecimo
atque vicesimo quarto hujus libro maritimos inferos , maritimo mortuorum
umbris itinere, navi hominihus petendos facit. Et hoc quantumvis mirum,
vix aliter fieri potuit. Nam qui satis terroris experiretur et Herculis· alio-
rumque sortes plus aequaret, navalem heroem vetus fama etiam in Tartarum
demiserat3 sed ut quae non accurate suo quidque loco exhiberet et cum cete·
ris compararet, inferorum situm> paulum curaverat, quid? consulto forsan
narrationis tenebris involverat 25). Longe'alia Homeri ratio erat, qui, quid-
quid perspicuae suae arti subjiciebat, ante oculos ipsos ponere videatur. Quid
igitur mirum quod occidentalium finium fabulosa et parum cognita deserta,
undas et Cimmerios, Italicam denique νεκρομαντείαν in auxilium vocaverit 2(ὒῒ
'Quae omnia quamquam plana sunt, tamen nova dubitatio accedit. Unde enim
- factum est, ut novam novorum inferorum scenam constituenti rerum, quae
sibi non respondeant tanta copia subrepserit 2⁷)? Habes Cimmerios viventes
defunctorum generibus contiguos , habes Stygem ad maris litus collocatam,
quae fere in umbilico terrae est, habes in eodem litore arbores, quas flumi-
'num esse constat, Elpenorem insepultum errantem querentemque, tamen loco
ab umbris non sejunctum, Orcum altis portis obclusum et cum domo con-
stantissime collatum, videndi integram facultatem ultra Solis radios et in
ἐρεμνοῖς regionibus. Quid? quod ab extrema ora omnia cerni possunt, quae
tum rerum natura longinqua sint et in maxima spatia pateant, tum prope

22⁴) Ο. Mueller prol. myth. p. 364.
23) Cf. Hesiod. Theog. v. 721 spp.
2⁴) Cf. Kreuzer §ymb exc. vol. 3, pag. 72¹1 sqq.

25) veri enim simile est, imagines, quibus inferos illos exornassem, ex Heracleis, Thesei-
dibus aliisque veterioribus carminibus transductus fuisse.

26) Jam Muellerus totam illam Homeri inferorum descriptionem mera inventione contineri dicit.
prol. myth. p. :382 Quae quidem quam bene per totum carmen servata sit non solum ex al-

tera νεανίᾳ, rhaps.xxlv sed etiam ex Anticleae· de inferorum longinquitate doctrina sequitur
v. v. 15⁵ sqq.

27) Animadvertit Jam Eustathius: ὅτι συχνά ὅ ποιητής irrepet περὶ τῆς εἰς ᾅδην καθόδου τοῦ Odi-ovim
διαὶ τό ἄγαν pneuma: n. τ. ³.. quod deinceps exemplis demonstrare studet. pag. ⁴21.

