- 3 .-

medium Tartarum ad Proserpinae et Plutonis sedem cogitari debeant, tum
denique densissima illa umbrarum copia, qua litus opertum est, oculis invi-
deantur. Huc referenda Orionis venatio, Minois judicium, Thesei vincula,
*Sisyphi et Tantali labores et alia quae omnia deinceps perlustrare longius
procedentis examinantisqye videantur 28). -

Verum etiam in mortuorum ipsorum conditione sunt 'quae offendant,
quamquam superfluum existimabitur post doctissimam Voelckeri explicationem
de vocibus illis ad hunc finem gravissimis εἴδωλον et ψυχή disserere. · At eam
suspicionem non possum quin mihi motam confitear, occurrere in earum
umbrarum descriptione, quae arctiore nexu cum Odysseae fabula cohaerent,
paulo diversam a ceteris descriptionem. Sisyphus, Tantalus, ,Ox-ion, Minos,
Hercules, quales tum laboribus, tum operibus alii aliter occupati exhibentur,
non sine corporea quadam firmitate cogitari possunt nec collocuturi cum Ulixe
sanguinis potu indigent, contra Anticlea, Agamemnon, Achilles — Elpenoris
enim modo defuncti et Teresiae divino munere donati alia, ut constat, ratio ,
est — nec externo ornatu aucti nec in quaquam actione occupati nec sine
potu ad cognoscendum loquentiumque idonei apparent. Illi fere non habent
cur lucem desiderent et quasi in orcum transtulerunt, quod rerum suarum
rogo impositamm servaverunt, quid? nihil philosophico, ut ita dicam, judicio
accommodatum, nisi poenas impietati tuendas easque singulas, et quae poste-
riorum temporum copiae nihil respondeant, prae se ferunt, hi diligentius* a
vitae conditione segregati, in tristitiam demersi, ab omni parte ad puriorem
rerum ultimarum opininnem depicti. Illi maxime a veteribus criticis im-
pugnati , qui totum locum extrinsecus allatum notant ²⁹), hi nunquam sede
sua celebri turbati. Antiquam quandam descriptionem puto, sive ea rudior,
sive negligentior fuerit, in altera parte servatam, in altera scitius et diligen-
tius ab Homero expositam esse. In Hercule vero , nisi forte supposititium
est, id ei deberi videtur, quod de deorum epulis exstat, ita ut veterrimam
fabulam, quae Herculem etiam ad inferos detulerat, suae aetatis' opinione poe·-
ta corrigeret et miram inde ambiguitatis ansam praeberet. Quod denique
Ulixes , quum amplexui mater elaberetur, εἴδωλον a Proserpina sihi excitatum
credit, ubi sciret se apud animas versari, quae sanguine tantum hausto resi-
piscerent, haud scio an hcc totum potIus stupentis, dolore in oblivionem de-

28) §linge his rebus scholiistarum mirationem ad 385 vulg. 57⁰. Q. 5⁷7. Q. 59³. Ο. 62⁴. Q·

29) v. Schol. Harlej. ad v. 568 et infra.

