„20—

rei non sane levissima causa in eo esse videtur, quod vehementiores caesurae
et frequentes sunt nec, quibus< decet, sententiae ponderibus adjuti. Inter cor-1
reptiones atque productiones ,· quarum non exiguus exstat numerus, tantum
mirum illud: ὑιός post brevem syllabam in v. 269. exhibeo. -Neque desunt,
quae ab dictione minus placeant. Accedit enim propius ad articuli significa-
tionem: ἡ δὲ ἑκάστη v. 232. cum singulari numero. Invenitur ἀνάσσειν cum
genitivo, quem jam Spohnius rariorem usum'notavit ω), XV, 275. Friget etiam
ejusmodi mortis voluntariae similitudo, qualis ἔβη εἰς Ἀΐδαο cum duorum epithe-
torum ornatu, ubi ἁψαμένη etc. sequitur, item βοάς-αργαλέας v. 288 et 90.; vocis
Τυνδαρέου in duobus versibus sese excipientibus iteratio v. 297 et 98„ nec
non βασίλεια yvvamiv„ 257. Obvenit denique non parum versuum vel phrasium
ex aliis Homeri locis repositorum, cf. 229, 238, 246, 283, 294, 296, 300,
313, 327.

Etiam in altera umbrarum, quae non ipsa Ulyxis sorte implicatae sunt,
descriptione, quamquam pauciora, tamen occurrunt quae a communi et nu-
merorum et verborum defluxu aliquantulum deflectant. Omnino- vero si quis
tritas aures ad lectionem adtulerit, quanto facilioribus incedant pedibus, non
negabit. Quid enim vero sonorum, ex quo luserunt et placuerunt homines
Apollinares, tot tantosque ab Longino inde ad nostra tempora applausus exci-
tavit quam molis Sisypheae impudentia adnitenti difficilioris, ad cacumen per-
venienti expeditissimae? Tantum tamen abest ut haec et quae eorum similia
occurrunt, recentioris aevi accuratae diligentiae adtribuam‚ ut potius quo
longius a natura recederent cum hominibus poetae, eo minus eam assequu-
tos esse arte, quo acrius studerent, eo rarius potuisse eos arbitrarer. Unde
enim in simplicissima Scyllae descriptione incredibilis illa marini horroris
similitudo ⁶¹)? Unde ne ullum quidem exquisitioris orationis in Sisypheis ver·
sibus vestigium? Quidni igitur si quae singulae asperitates intercedunt, eo-
dem eas jure ad pristinam quandam ruditatem, quam ad recentem negligen-
tiam revocemus? Quanquam qui insunt spondaici (600 et 604.) quum ad
Herculem spectant, si quid recte vidi, ut tota Herculis descriptio et cum
Ulysse comparatio totius carminis auctori uon derogandi sunt. Caesura tro-
chaica post meros dactylos plurimum ad aquae rapiditatem depingendam valet, V
(v. 585.) plus etiam ad lapidis (597), in ceteris ita cum aliis incisionibus

60) Cf. l. l. pag. 202.
61» Cf. Od. xu, 235.

